# idea



- 如果算法可以做成可视化的，然后任何人可以把insights直观的加进去，科学的门槛就不会那么高，科技迭代的速度就会大大增加。 因此，可以开发算法的可视化工具



- 我的很多想法可以用开源脚本来实现，做一个starlist 记录好的东西





- 做一个脚本，到时间自动check是否完成，做成主动交互的chatgpt





- 可以做一个recorder, 用自我语音记录，做成一个recorder工具，我以后也可以自己做记录工具，现在虽然有朋友圈这种东西，但其实并不好。做一个完全的生活记录，然后是chatgpt那种交互式的





- 可以做一个听写系统，辅助学习，引入chatgpt,类似anki



- 数字化世界：点开livehouse可以看演出的排班，和vr相结合



- 像relive一样做一个，然后结合某条线路，比如自己制定一个线路，古京杭大运河轨迹之旅，然后再结合relive的功能，比如我离开南京的时候就想做一个南京的视频，然后有各个地方。



- python写一个文字的恐怖游戏，有线索，有鬼，有侦探和路可以选



- 在城市里开一个成年人的社交场所，以及成年人游乐场，桌游店火可能就是契合了这种需求
- 去中心化平台，比如一个公司垄断，然后群众自组织一个公司，来跟这个公司竞争，比如疫情，自组织地利用空余房间，需求和供给之间的meet、qq墙，表白墙，咸鱼就是去中心化方式，平台中心化，但是交易是去中心化的。
- 既然想做的东西都偏软件，因此必须打通建站和app开发全流程



- 微信笔记加一个每个消息的写入时间。



- vr的跳舞软件，虚拟上舞蹈班

- 黑客有开源的社工库，也应该有开源的医疗库，维基百科就在部分履行这个功能
- 做一个大的，中国开源
- 笔记由模块组成，然后一个模块给多个子标签，（其实我手打标签就行了，然后ctrl f）
- 搞个开源的意见提供箱，类似大众点评？
- 主动搜索打败推荐算法，
- 未来刑侦也一定是data driven,核心不是ai模型，而是有哪些需求，又可以通过哪些工具来实现
- 网安
- 了解一个城市：默写城市地图，了解算法：默写算法为代码，以及一句话总结
- 搞一个商家不知道顾客电话号码的购物平台
- ai推送和你有关的活动的通知，（杭州棒垒球选拔），做个app（我最后还是得过网站开发和app开发的流程）比如你说你喜欢哪些，然后主动告诉你啥时候城市会发生什么，通知你（其实meetup就类似）
- 我的东西都一定得留记录，面试的时候可以拿来复习，
- anki：元信息，idea,记录总纲
- 没事干的时候掏手机看看自己的人生轨迹，看看过去未来，如何比较好地总结自己的人生轨迹？画一个图？如何四维角度理解世界，其实可以看看apple照片的map,做的挺好的，可以记录生活，但是思考不行啊，其他轨迹也不行，还有我手机内存也不够大





生活idea

- 到火车站可以随机搭列车，只要补票就行



- 可以用语音给朋友写信

- 一个床铺，你就可以去中国任何一个学校生活。我可以重新过学校的生活



- 人生的精髓在于创造价值。如果我写一些工具，改进算法可以创造价值，如果我提升了都柏林的交通，也是在创造价值。都柏林不好改，但是国内比较新，idea容易实现，，，劳动力也便宜，这也是为什么很多人想回国创业的原因。。。有国外的背景也是加分项，我有一些资源，其实可以促成合作，来源于我现在的supervisor,但是我得对交通非常了解才行
  - 和交通相关的机构： google map, 株连纵横，得合纵，连横



- 我在艾尔岛的目的，是在这个得天独厚的地方学习走向世界的技艺，为上山下海做准备，我可不是来享受田园生活的，艾尔岛有他得天独厚的条件，有很多科技大公司，同时，是一个很好的transition的地方。本来我的基础就薄弱，我的强项在于我的跳跃，在于我的深厚的看事物本质的能力，我的想法可不是在岛上找个工作简简单单定居，绝对不是，我已经26了，留给我的时间不多了。。。这四年每个夜晚都需要珍惜，都需要完成一定的目标，i mean 每个夜晚。。。

- 我还想回大理教孩子，我还想回北京生活，如果不行动迅速，这些目标都会无法实现。。。

- 自从爷爷挂了之后，我就经常觉得很可惜，有些事情不做，也就这么挂了，什么都没有了，再也没有机会做了，所以活着的时候把想做的事情都做了





- 一个床铺 一个出入证，你就可以在中国任何一个大学生活 ; 一个大学，有很多课程，可以去找自己喜欢的去听;因此可以上世界上任何一个大学，因此要找远程工作，然后我可以去体验世界上任何一种生活。那么我现在可以去体验欧洲生活，毕竟我的工作是只要周四在meeting就可以。但是前提是我知道我想去干嘛，，，比如去ucl体验几天。。



- 美国也是一样，所以我要体验现在的大学的本科生活吗，我有动机去做这件事情吗，大概做助教的时候就可以。

- 如果想做一件事情，知道自己想要的，然后去行动，你最终一定会得到自己想要的，但是得到的快慢取决于你行动的速度，你可以下意识控制自己每次立刻去行动，去心理暗示自己
- 在中国，在一个城市落脚的便宜方式就是找个phd床位租，比如后续我可能会待在北京上海，比住酒店要便宜
- 一个建在森林里的房子，外面看不见里面，里面可以看见外面
- 一个论坛，类似那个程序员论坛，每个人可以把自己的idea以发言的方式记录在上面，然后可以检索。然后有idea的记录网页，有医疗的，其实相当于库，那么我该如何构建我的库
- 每天都想象自己在旅行

如果有一天植物都会动了，或者变异了，多可怕，拍个电影
